ヒューズさん…
また 来ちゃいました
あ〜あ…
ハア…
まったくよ
もっとマシな改造しろってんだよな
ウィンリィのヤツ
どうしよう…
イシュヴァールまで
結構 距離あるよ
どうしようって…
歩くしかないだろ
ええっ？ 無理だよ
僕は ともかく
兄さんが へばるに決まってるよ
じゃあ どうすんだよ？
イシュヴァールは線路もねえし
一般道も封鎖されてるし
今更
軍に送らせるわけにもいかねえだろ
そりゃ そうだけど…
とにかく 行こうぜ
こんな所で 突っ立ってたって
イシュヴァールは
近づいてきちゃくれないんだからな
あっ 兄さん！
もう 何だよ その無計画さは…
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
ほ〜ら 見ろ！
何とかなったじゃねえか
“何とか”って
街に着いただけじゃないか
これだけの街なんだから
車でも何でも調達できるだろ？
ダメだよ
僕たち 子供なんだから 車なんて
売ってもらえるわけないじゃん
まっ 何とかなるだろ
兄さん！
どうして いつも そうなんだよ
少しは先のことも考えてよ
ちゃんと考えてるよ
考えてないよ！
これから 僕らが
やろうとしていることだって…
あん？
何だよ？
本当に… 正しいのかな？
スカーさんを止めたいっていうのは
分かるよ
でも 僕らの旅の目的は
元の体を取り戻すことでしょ？
だったら…
だったら どうしろってんだよ
分からない…
でも スカーさんより
ホムンクルスを
先に何とかするほうが…
アル
お前 自分が 何 言ってんのか
分かってんのか？
僕が言いたいのは
ほかにも
道があるんじゃないかってことで…
意味 分かんねえ
とにかく！ もっと よく考えないと
いけないってことだよ
うるせえ！ お前こそ よく考えろ！
うわっ！
な… 何すんだよ！
ヘンッ！
お前が 余計なこと言うからだ
ひどい！
だったら こっちだって…
うわっ…
頭を冷やすのは兄さんのほうだ！
やりやがったな！
うわあ！
ハハ！ ざまあみろ
もう 何すんだよ！
おわっ！
クソッ！
うわっ！
このっ！
うわあ！
こいつ！
うりゃあ！
とりゃあ！
うわっ！
ハア…
ハア… ハア…
兄さんは
なんで いつもそうなんだよ！
そうやって意地張って！
意地なんか 張ってねえよ！
張ってるよ！
兄さんが素直になれば
父さんに相談するとか…
ふざけんな！
何が起きても
あいつの力なんか借りねえ
それが意地っ張りなんだよ！
うるせえ！
勝手にしろ
もう 兄さん！
兄さんってば！
久しぶりね
えっと… 本の…
本の牛…
じゃなくて 本の虫さん
シェスカです
あっ はい…
あの… ウィンウィンさん
ウィンリィです
あっ すみません…
あの…
あっ はい 何ですか？
いえ あなたから…
ええ… その…
実は相談したいことがありまして…
私に？
私 ずっと調べていたんです
ヒューズ中佐… いえ 准将が
なぜ
死ななければいけなかったのかを
ヒューズ中佐… いえ 准将の
あの…
は？
“ヒューズさん”で
いいんじゃない？
え？ ああ… そうですね
で？
変なんです
変？
調べれば調べるほど
変なことばかりが
浮かび上がってきて
私 どうしていいか
分からなくって…
なんで 私に そんなことを？
軍の人間は 誰も信用できません
あのマスタング大佐でさえ…
お願いです！
私 もう これ以上 耐えられない
誰かに聞いてもらわないと
私… 私…
分かった！ 分かったから
ね？ 落ち着いて…
ありがとうございます
ったく 何なんだよ
冗談じゃねえよ
アル 塩 取って
あ…
クソッ！
これは ヒューズさんが
私に集めさせた資料を
書き写したもの
そして これが その資料を参考に
私が独自に集めたものです
あの…
まさか
これ全部 私に読めっていうの？
ダメですか？
絶対 無理！
何か月かかると思ってるのよ
そうですか
でしたら 私が…
発端は
第五研究所の崩落事故なんです
記録がないので
その陰で何が起きたのかは
私には知る由もありません
でも そこから
ヒューズさんの調べ物が始まって
それで… ううっ…
で？ あなたは何に気付いたの？
はい…
ヒューズさんは第五研究所のことや
イシュヴァールの内乱について
調べていました
イシュヴァール…
これは私の推測ですけど
ヒューズさんは知ってはいけない
ある重要な秘密を知ってしまい…
殺された？
うう…
ああ もう！
分かったから泣かないでよ！
兄さんのバカ…
アル
お前 自分が 何 言ってんのか
分かってんのか？
分かってるよ
その先に
あの人がいることくらい…
あっ…
兄さん？ もう どこ行って…
あっ！
マーテルさん…
久しぶりね
この資料を調べていくと
ある人物の名に行き当たります
人物？
ジュリエット･ダグラス大尉
イシュヴァールの内乱のきっかけに
なったといわれている女性です
でも おかしいんです
その人
イシュヴァールの内乱の２年前に
事故で亡くなっているんですよ
え？
これを見てもらえますか？
なっ 何よ？ これ…
ヒューズさんのファイルの中に
入っていました
彼女の故郷から取り寄せたものです
確かに 亡くなった年は
内乱の２年前みたいだけど
何かの間違いじゃ…
記録のミスとか 同姓同名とか
役所の記録も軍の記録も
間違いはないんです
それに…
それに？
まだ軍にいるんです その人…
見てください
どうなってるの？
お墓の記録では
彼女は イシュヴァールの内乱の
２年前に亡くなっています
ところが 軍の資料では
軍籍を抹消されないまま
イシュヴァールの内乱へ参戦
そして 現在では
大総統の秘書官へと昇進しています
おかしいじゃない…
死んだはずの人が大総統の秘書官？
それだけじゃないんです
まだあるの？
もし 彼女が生きていたとしたら
少なく見積もっても50代
でも 今 大総統の秘書をやってる
ジュリエットさんは
どう見ても 30代半ばなんです〜！
いやあああ！
死んでも死なない 年も取らない
この人って 一体…
うう〜
説明のつかないことばかりですけど
必死になって いろいろ考えた結果
ある仮説に たどりついたんです
仮説？
この仮説だったら
全ての矛盾が解消されます
ジュリエット･ダグラスさんは…
宇宙人
いや それは違うと思う　絶対に！
えっ…
じゃ 何なんでしょうか？
わ… 分からないわよ
けど
このことを調べていけば
誰がヒューズさんを
殺したのか
分かるってことね
でも どうやったら…
一応 私も軍人ですけど
記録係ですし
ジュリエットさんは大総統付で
私なんかじゃ
とてもじゃないけど近づけないし
様子を探ることもできません
なら 盗聴するなり何なりして
彼女を もっと調べたら…
盗聴？
旦那さんが離婚するときに
証拠をつかむために仕掛けたりする
あれですよね？
私には そんなこと…
できるわよ！
へ？
盗聴
マーテルさん どうして ここに？
つけてたのよ
えっ？
教えてほしいの 敵のことを
敵？
あの黒ずくめのヤツらのことよ
知って どうするつもりなの？
決まってるわ
復讐するの
ごめんなさい 私の軍服…
えっ？
力仕事ばっかりだと
腕とか太くなっちゃうのよね〜
ダイエットでもしようかしら…
その件に関しては
私のほうから報告しておくわ
ああっ…
ん？
どうしたんすか？
いえ…
知ってる人だったんですか？
あの２人
うん 前にね…
ここです
電話回線は
この施設に集中しているはずです
ふ〜ん…
でも 鍵が何重にもかかっているし
警報装置も
厳重に仕掛けられているはず
そう簡単には 侵入することは…
開いたわよ
えっ…
ええ〜？
このくらい 軽い 軽い
す… すごい
さあ 行きましょ
で その人の部屋は どこなの？
中央Ａ館の103です
103… 103…
これね
よし これでオッケー
あとは待つだけね
間違ってるよ！
それじゃ
グリードさんやロアさんたちが
マーテルさんを守った意味がない
私のこと 分かってるでしょ？
私はキメラよ
もう普通の人間としては
生きていけない
仲間やグリードさん…
唯一の居場所を私は失ったの
だからって 復讐なんて…
止めてもムダ
私には 半分 蛇が入っているから
執念深いの
そんな… ダメだよ
あっ…
似ている… スカーさんに
私には もう何も残ってないの
あんただって
あいつら 敵なんでしょ？
だったら 私が あいつらを…
僕は… あなたの復讐に
協力するつもりもないし
させるつもりもない
どうして？
ロアさんたちも
きっと そう思ったはずだから
それじゃあ…
そうだ…
だから 止めないといけないんだ
スカーさんも マーテルさんも…
お〜い！ アル〜！
いざ捜すとなると 楽じゃねえな…
エドワード！
ねえ エドワード
アルフォンスの姿が
見当たらないけど
何かあったの？
あんなヤツ 知るもんか！
また けんか？
あいつが悪いんだ
あいつが…
父さんは いつ帰ってくるんだって
うるさいから
困ったわねえ
どこ行っちゃったのかしら
アルフォンス
私には
どこにいるか分からないのよね
チェッ なんで 俺が…
あっ…
ほら 行くぞ
うん！
はい 大総統執務室
から… 一般回線で通信です
コードは…
の… 08…
つないでください
きた！ きたわよ
やあ 僕だよ
エンヴィー
緊急以外での普通回線の使用は
禁止されているはず
固いこと言わないでよ
報告入れろって言ったのは
そっちじゃない
もうすぐ着くよ 北方に
静かなもんだよ
あんまり おとなしかったら
こっちから…
仕事は忠実に遂行すること
何なの？ これ
エンヴィー？
エンヴィーって
エドが話してた
ホムンクルス？
切るわ
仕事が１つ 増えたみたいだから
そろそろ 引き揚げませんか？
あ… そうね
あの… さっきの会話
一体 何の話だったんでしょうか？
さあ…
でも 何だか
危なっかしい話 してたような…
う〜ん 証拠をつかむのは
まだまだ時間がかかりそうですね
やっぱり 盗聴とかしてみても
そう簡単にはいかないんですね…
どうしたの？
あ…
ヒイ〜ッ！
逃げるわよ！
ああっ！
早く！
は… はい！
何なんですか？ ありゃあ！
私が知るわけないでしょ！
あの… 何が どうしたんですか？
あの子よ あの子！
出口！
きゃあ！
ウィンリィさん！
あっ…
あ… あ…
あああ〜！
お母さん…
エドとアルの… お母さん？
ウィンリィちゃん？
やっぱり
ウィンリィちゃんだったのね！
こんな所で 何してるの？
助かった…
やっぱり
宇宙人だった…
宇宙人？
あ…
ほら 行くぞ
え…
兄さん
イシュヴァールに行くよ
スカーさんを止めよう
どうして
あそこにいるって分かったの？
進歩ないからな
え？
お前 いつも けんかしたあとは
川辺で ずっと いじけてただろ？
そっか
どうするの？ これから
どうするもこうするも
歩くしかねえだろ
乗ってかない？
マーテルさん！
アル 知り合いなのか？
ん？ うん まあ…
んじゃ お言葉に甘えて
よろしくお願いしま〜す！
あ… ちょっと 兄さん！
いいじゃない
困ったときは お互いさまでしょ？
ハア…
絶対に 止めてみせますからね
フッ…
それじゃ 行くわよ！
は〜い！
どうした？
え？ うん…
兄さん 覚えてる？
ん？
最初に つかみ合いの
けんかしたときのこと
ああ 俺がアルに
ぶん投げられたときな
最初に川辺に行ったのは
あのときだよ
そうだったっけか？
そうだよ
先生の所でも けんかの直後に
行方不明になったよな
おかげで２人分 働かされた
ウィンリィをお嫁さんにするのは
どっちだって けんかもしたよね
そんなこともあったっけか？
あったよ
「鋼の錬金術師」
第39話「東方内戦」
スカーが選んだ場所は
俺たちにとって 忘れられない町
その町の名はリオール